# ん、先生、ちょっと時間もらうね。 #4


<iframe width="344" height="612" src="https://www.youtube.com/embed/TaJbrhOs1hM" title="ん、先生、ちょっと時間もらうね。 #3" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


先生、最近暑いね。暑くて暑くて、ホシノ先輩が溶けちゃいそう。
そう、夏の炎天下に放置された、アイスみないに溶けそう。
可及的速やかに海に連れて行く必要がある。


- 最近 (平假名：さいきん) - 这是名词，表示“最近”。
- 暑くて (平假名：あつくて) - 这是形容词 “暑い”的て形式，表示“热”，同时表示因果关系，意为“因为热”。
- 溶ける (平假名：とける) - 这是动词，意为“融化”。
- ちゃう (平假名：ちゃう) - 这是动词「する」的方言或口语形式，用于表示动作的完成或结果。在这里，它是动词「溶ける」的连用形加上「ちゃう」，表示动作快要发生或已经发生的状态。
- そう (平假名：そう) - 这是助词，用于表示猜测、推测或判断，相当于汉语的“好像”、“似乎”。
- 夏の炎天下 (なつのえんてんか) - 夏天炎热的意思，表示炎热的夏天。
- 放置された (ほうちされた) - 这是动词「放置する」的被动形式，表示“被放置”。
- アイス (アイス) - 这是外来词，表示“冰淇淋”。
- みないに (みないに) - 这是名词「みない」的连用形，表示“没有”的意思。
- 溶けそう (とけそう) - 这是动词「溶ける」的简化形式，加上助词「そう」，表示“快要融化了”。
- 可及的速やかに (かきゅうてきすみやかに) 
- 連れて行く (つれていく) - 这是动词「連れて行く」的基本形式，意为“带去”。
- 必要がある (ひつようがある) - 这是形容词「必要な」的基本形式加上助动词「ある」，表示“有必要”。


先生、もっと焦った方がいい？
ホシノ先輩が溶けちゃうんだよ。
早く連れて行かないと、一大事になる。


- もっと (平假名：もっと) - 副词，表示“更”，“更加”。
- 焦った (平假名：あせった) - 这是动词「焦る」的过去式，表示“着急”、“担心”。
- 方がいい (平假名：ほうがいい) - 这是用来建议或劝告的表达方式，意为“最好”。- 
- 溶けちゃうんだよ (平假名：とけちゃうんだよ) - 这是动词「溶ける」的简化形式，加上助词「ん」和「だよ」，表示“会融化的”。
	- 溶ける (平假名：とける) - 这是动词，表示“融化”，“溶解”。
	- ちゃう (平假名：ちゃう) - 这是助动词「てしまう」的缩略形式，用于表示动作的意外或突发情况。在这里，它加在动词「溶ける」的连用形「溶け」上，表示“会融化”。
	- ん (平假名：ん) - 这是「の」的口语缩略形式，用来连接句子中的各个部分。
	- だよ (平假名：だよ) - 这是用于陈述句的结尾，用来强调说话者的观点或态度。
- 早く (平假名：はやく) - 副词，表示“快点”，“赶快”。
- 連れて行かないと (平假名：つれていかないと) - 这是动词「連れて行く」的否定形连用形加上助词「と」，表示“如果不带去”。
- 一大事 (平假名：いちだいじ) - 这是名词，表示“一件大事”，“严重的事情”。
- になる (平假名：になる) - 这是用来表示变成某种状态或情况的结构，相当于汉语的“变成”。


たぶん、ホシノ先輩はまだ寝てるだろうから、先生は起こしてきて、私来るは学校から道具を持ってくるから。
よろしくね、先生。


- たぶん (平假名：たぶん) - 副词，表示“或许”，“大概”。
- まだ (平假名：まだ) - 副词，表示“还”，“仍然”。
- 寝てる (平假名：ねてる) - 这是动词「寝ている」的缩写形式，表示“睡觉”。
- だろうから (平假名：だろうから) - 这是助动词「だろう」的连用形加上助词「から」，表示“大概是因为”。
- 起こしてきて (平假名：おこしてきて) - 叫醒过来
	- 起こして (平假名：おこして) - 这是动词「起こす」的「て」形，表示“叫醒”。
	- きて (平假名：きて) - 这是动词「来る」的「て」形，表示“来”。
- 来る (平假名：くる) - 这是动词，表示“来”。
- 学校 (平假名：がっこう) - 这是名词，表示“学校”。
- 道具 (平假名：どうぐ) - 这是名词，表示“道具”，“工具”。
- 持ってくる (平假名：もってくる) - 这是动词「持ってくる」的基本形式，表示“带来”。
	- 持って (平假名：もって) - 这是动词「持つ」的「て」形，表示“拿着”。
	- くる (平假名：くる) - 这是动词「くる」的基本形式，表示“来”。

