# ん、先生、ちょっと時間もらうね。 #2


<iframe width="344" height="612" src="https://www.youtube.com/embed/fgA1xGqKZBo" title="ん、先生、ちょっと時間もらうね。 #2" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


柴関ラーメンの新メニュー知ってる？
セリカが言うにはすごく美味しいみたい、今度一緒に行こう？


- 新メニュー (平假名：しんメニュー) - 意为“新菜单”。
- 知ってる (平假名：しってる) - "知ってる" 是“知っている”的口语缩写形式，意为“知道”。
- 言う (平假名：いう) - 动词，表示“说”。
- には (平假名：には) - 这是一个用于强调的助词，表示“据说”、“听说”等含义。在这里用于强调“セリカ”的话语内容。
- すごく (平假名：すごく) - 副词，表示“非常”。
- みたい (平假名：みたい) - 这个词用于表示假设或推测，相当于汉语的“好像”、“似乎”。
- 今度 (平假名：こんど) - 名词，表示“下次”。
- 一緒に (平假名：いっしょに) - 副词，表示“一起”。
- 行こう (平假名：いこう) - 这是动词 "行く"（いく）的意志形，表示“去”。


いいね、シロコって結構食べるよね。


- いいね (平假名：いいね) - 这是“好啊”、“挺好的”等肯定的表达。
- って 是一个格助词，常用来引述他人的话或表示话题。
- 結構 (平假名：けっこう) - 这是一个副词，表示“相当”、“颇为”等意思。在这里用来描述 "食べる" 的情况。
- 食べる (平假名：たべる) - 这是动词，意为“吃”。


ん、運動した後はお腹が空く。
そうだ、先生も一緒に運動すればいい。
大丈夫、先生の体力に合わせた運動にするから。


- した後 (平假名：したあと) - 这是动词 "する"（した）的过去式加上名词 "後"（あと），表示“做完之后”。
- お腹 (平假名：おなか) - 这是名词，意为“肚子”、“腹部”。
- 空く (平假名：すく) - 动词，意为“变空”，“变饿”。
- そうだ (平假名：そうだ) - 这是表示同意或确认的表达方式，意为“是的”。
- すれば (平假名：すれば) - 这是动词 "する"（す）的条件形，表示“如果做”。
- 体力 (平假名：たいりょく) - 这是名词，表示“体力”。
- 目的助词 "に"，表示“根据”、“适应”。「に」用来标明目的或目标，表示进行的动作是为了适应先生的体力。
- 合わせた (平假名：あわせた) - 这是动词适应 "合わせる"（あわせる）的过去式。


ロードバイクで２００キロくらいなら、きっと大丈夫だよね？走り終わったら、それままラーメンに行こう。


- ロードバイク (平假名：ロードバイク) - 这是“公路自行车”的日语外来词。
- で (平假名：で) - 这是一个助词，表示动作的进行方式，用于标记"ロードバイク" 是行动的工具。
- ２００キロくらい (平假名：２００キロくらい) - 这表示“大约200公里”。
- なら (平假名：なら) - 这是一个条件助词，用于表示假设条件，相当于汉语的“如果”。
- きっと (平假名：きっと) - 副词，表示“肯定”，“一定”。
- 大丈夫 (平假名：だいじょうぶ) - 名词，表示“没问题”，“安全”。
- 走り終わったら (平假名：はしりおわったら) - 这是动词 "走る"（はしる）的过去式 "走り終わった"（はしりおわった）加上条件助词 "ら"（表示假设条件），意为“如果走完了”。
- それまま (平假名：それまま) - 副词，表示“就这样”，“顺便”。
- ラーメン (平假名：ラーメン) - 这是“拉面”的日语外来词。
- 行こう (平假名：いこう) - 这是动词 "行く"（いく）的愿望形，表示“去”。

