# 透视 1｜结构

1. 常见的透视分为：
- 单点透视
- 两点透视
- 三点透视

2. 物体是几点透视和摄影机的角度有关。在同一幅图画中，不同的物体和摄影机之间的距离关系不同，因此每个物体要分别考虑透视关系。也就是说，一张图中可以同时出现一二三点透视。

3. 一张图中有几组透视点取决于图片中的物体有几组相对于摄影机的旋转。

4. 常见错误：

- 蹭线
- 甩线
- 反透视：检查每一条线是不是汇聚到同一个消失点
    - 相交于两个点
    - 看起来汇聚实际上平行

5. 在PS中可以通过钢笔工具进行对齐

6. 抓形方法：

- 传统素描方法：九宫格定坐标
- 消失点法：
    - 先画出地平线，选择两个消失点
    - 画出若干条透视线
    - 根据透视线选择一个长方体
- 透视方法：
    - 找出x，y轴的方向，推断出一个方盒子
    - 在盒子内找出关键坐标，进行连接

7. 练习1：抓形

先画出长方体，然后通过坐标确定主要线的位置。

![](https://i.imgur.com/CrioyVq.png)

8. 练习2：贴图

画出长方形，通过PS自由变换功能调整到指定位置。

![](https://i.imgur.com/9GpKN2Q.png)

9. 练习3：z轴倾斜线

先画出直线，再找到倾斜点的坐标，最后连线。

![](https://i.imgur.com/MUzZRJ0.png)

10. 透视压缩：在透视线的方向上的景深不容易确认。

11. 45度角的优势：
- 对于正方体来说，不同边的斜度相同
- 对于正方体来说，不同边的透视压缩的比例相同
- 对于正方体来说，不同边的长度相同

因此大部分人习惯画出45度的立体图形。

12. 米字找中点法：也可以用于立体

![](https://i.imgur.com/3G0JVPr.png)

13. Z字倍增法：也可以用于立体

![](https://i.imgur.com/QCaw8Tn.png)

14. 色彩增值（Multiply）：在路径或者线太多的情况下可以通过不同颜色区分平面

![](https://i.imgur.com/YUgDbG0.png)
