# 秒針を噛む

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/GJI4Gv7NbmE" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

**Auth**: Zutomayo

生活の偽造 いつも通り 通り過ぎて

- 生活（せいかつ）：生活
- 偽造（ぎぞう）：伪造
- 通り（とおり）：街道，...的样子
    - 通る（とおる）：经过，考试通过
    - 計画（けいかく）通り：和计划的一样
    - いつも通り：一如往常
    - 過（す）ぎる：超过，（时间）流逝

1回言った「わかった」戻らない

- １回（いっかい）：指单次
- 戻（もど）る：返回，
    - 怠けたので成績がもとに戻る

確信犯でしょ? 夕食中に泣いた後 君は笑ってた

- 確信犯（かくしんはん）：政治犯
- 夕食（ゆうしょく）：
    - 昼食（ちゅうしょく）：
    - 朝食（あさしょく）
- 中（ちゅう）に：中间
- 泣（な）く：哭泣
- 後（あと）：背后

「私もそうだよ」って 偽りの気持ち合算して

- 偽（いつわ）り：虚假
- 合算（がっさん）する：合计计算，这里指算计

吐いて 黙って ずっと溜まってく

- 吐（は）く：倾诉
- 黙（だま）る：沉默
- ずっと：一直
- 溜（た）まる：积压
    - 堪（たま）る：忍受

何が何でも 面と向かって「さよなら」する資格もないまま

- 何が何でも：无论如何
- 向（む）かい：对面
- 面（めん）：脸
- 面と向かって：面对面
- 資格（しかく）：资格
- 「文法」〜まま：相同的状态持续不变
    - V（タ形 / ナイ形） + まま
    - イAい + まま
    - ナAな + まま
    - Nの + まま

僕は灰に潜り 秒針を噛み

- 灰（はい）：灰烬
- 潜（もぐ）る：潜入
- 秒針（びょうしん）：秒针
- 噛（か）む：咬
    - 言葉を噛む：（说话）咬到舌头

白昼夢の中で ガンガン砕いた

- 白昼夢（はくちゅうむ）：空想
- 中（なか）：中间
- ガンガン：哐哐声
- 砕（くだ）く：砸碎

でも壊れない 止まってくれない

- 壊（こわ）れる：损坏
- 止（と）まる：停止
- 「文法」～てくれる：帮助
    - 私に手伝ってくれる？
    - 彼女は私にクッキーを作ってくれた。

「本当」を知らないまま 進むのさ

- 本当（ほんとう）：真相
- 進（すす）む：前进
- のさ：（仅仅用于歌词）表示抒情，没有实际含义

このまま奪って 隠して 忘れたい

- 奪（うば）う：抢夺
- 隠（かく）れる：躲藏
- 忘（わす）れる：忘记

分かり合う○ 1つもなくても

- 合（あ）う：见面
- 分かり合う：互相理解
- 1（ひと）つ：表示单个数
- なくても：表示甚至没有
    - お箸がなくても食べられますか？

会って「ごめん」って返さないでね

- 会（あ）う：见面
- 返（かえ）す：回复

形のない言葉は いらないから

- 形（かたち）のない：无形的，这里是指空洞的话语
- 要（い）る：需要
    - いらない：不需要
- から：因为

消えない後遺症「なんでも受け止める」と

- 消（き）える：消除
- 後遺症（こういしょう）：后遗症
- 受（う）け止（と）める：接受
- 「文法」〜と（言う）：と用来连接引用别人的话

言ったきり もう帰ることはない

- きり：表示从...开始
- もう：已经
- 帰（かえ）る：返回，这里指回到原来
- 「文法」～こと：动词小句名词化
    - 本を読むことが好きです。
    - 私は料理を作ることが下手です。

デタラメでも 僕のためじゃなくても 君に守られた

- デタラメ（出鱈目）：胡说
- ～のため：表示为了～
    - 留学のためには英語を学ぶ必要がある。
- じゃなくても：表示否定前句，这里指不为了我
- 守（まも）る：保护
    - 守られる：被保护
    - （私は）君に守られた：表示我曾被你保护

目も口も 意味がないほどに

- 目（め）：眼睛
- 口（くち）：嘴巴
- 意味（いみ）：意义
- ほどに：非常地

塞ぎ込んで 動けない僕を

- 塞（ふさ）ぎ込（こ）む：郁闷
- 動（うご）く：移动
    - 動け【仮定形】

みつけないで ほっといてくれないか

- 見（み）つける：找到
    - みつけないで（ください）：指请不要来找我
- ほっといてくれる：让我一个人呆着
    - ほっといてください：让我一个人呆着（敬体）
    - ほっといてくれないか：不能让我一个人呆着吗？这里的意思仍然是肯定

どこ見ても どこに居ても 開かない

- 「文法」～ても～ても：不论...还是...
    - Vて形　＋　も　＋　Vて形　＋　も
    - イAて形　＋　も　＋　イAて形　＋　も
    - ナA　＋　でも　＋　ナA　＋　でも
    - 名詞　＋　でも　＋　名詞　＋　でも　
- 居（い）る：居住
- 開（あ）く：打开

肺に潜り 秒針を噛み

- 肺（はい）

白昼夢の中で ガンガン砕いた
でも壊れない 止まってくれない

演じ続けるのなら

- 演（えん）じる：表演
- 続（つづ）ける：继续
- 「文法」～の：动词名词化
- 「文法」～なら：如果
    - もし違うなら。
    - それなら問題ありません。
    - 日本語を習いたいのなら、いい先生を紹介してあげる。

このまま奪って 隠して 忘れたい
分かり合う○ 1つもなくても
会って「ごめん」って返さないでね
形のない言葉は いらないから

縋って 叫んで 朝はない 

- 縋（すが）る：依赖
- 叫（さけ）ぶ：呼喊

笑って 転んで 情けない

- 転（ころ）ぶ：跌倒
- 情（なさ）けない：无情

誰のせいでもないこと 

- せい（所為）：错误
- でもない：没有任何

誰かのせいにしたくて

- 「文法」～したくて：想要

「僕って いるのかな?」 

- 「文法」～って：提出话题
    - 彼って真面目だ。
    - やっぱりお寿司って美味しいね
- 「文法」〜かな：请求确认，表示说话者的疑问

本当は わかってるんだ

- わかってる：明白
- 「文法」〜ん：表示说明

見放されても 信じてしまうよ

- 見（み）放（はな）す：抛弃
    - 見放され【仮定形】
- 信（しん）じる：信任
- 「文法」〜てしまう：表示因为不小心/自然而然地做了某事而感觉遗憾或者困扰

このまま 奪って 隠して 忘れた
このまま 奪って 隠して 忘れたい
このまま 奪って 隠して 話したい
分かり合う○ 1つもなくても
会って「ごめん」って返さないでね

「疑うだけの 僕をどうして?」

- 疑（うたが）う：怀疑
- 「文法」～だけ：仅仅

救いきれない 嘘はいらないから

- 救（すく）う：救助
    - 救いきれない：不可救药
- 嘘（うそ）：谎言

ハレタレイラ
